20210220
RDBとGround FOLの関係について考える

RDBは、Relational DBということで、一階述語(FOL)と無関係ではないはず。
RDBについて詳しくないので、疑問点はおいおい確認する。
ここに書いているようなことは、RDBの教科書には書かれているのかもしれない。

1. Tableはground unit clause(変数は含まない。項は定数のみ)
2. Viewの定義は、and とかor (定義は変数を含む)
3. SQL文には変数が書ける
3.1 selectは、comprehensionで{(x,y)|P(x,y)}を求める操作になる。P(x,y)はTable。
3.1.1 select y where Φ(x,y) は、{y | ∃xΦ(x,y)}かな
3.2 joinは、P(x,y) and Q(x,y)
3.3 not は、select x where not Φ(x)は、 {P(x)|¬Φ(x)}

表、つまり上の述語Pは有限ドメインなので、条件∃xΦ(x)にせよ∀xΦ(x)にせよ、その評価は有限時間でおわる。

FOLと違いSQL文は推論をするわけではない(?) 
SQL文はなんらかの論理式(変数を含む)が対応し、その評価を行う。
複数のSQL文からなる論理式がでてきたりするのだろうか。


