20191027 juliaboxメモ

0. juliabox月に14ドルに申し込んだ。10/26。
1. 同じ名前(local)でdeleteしてすぐにaddすると、ループにはいる。
2. juliaのバージョンは1.2ではなく1.0.3が最新
3. package builderは0.6のようだが、1.0以降でも大丈夫なのかどうかはわからない。
　Dashboardから起動する。これはjulia0.6の場合らしい(helpの知恵)
　julia1.03の場合、juliaの中で、using PkgをしてPkg.add("...")すればできる。
4. juliaboxの最初のpathは /mnt/juliabox 。cd("..")すると別の場所にいってしまい、戻れなくなる。
5. githubのリポジトリをマウントするとき、リポジトリのパス、ブランチ、ローカルのディレクトリ名を指定する。ブランチは自動的に作ってくれないので、作ってからここで指定する。
　これはgitサービスならなんでもいいわけで、gitlabでも同じ。
6. Google Driveは、ユーザ名とローカルなパスを指定するような気がする。Driveのパスの指定が最初かわらかなった。

7. pdfとしてDLできる。ただしタイトルがリポジトリ名(?)になっていた。そこで編集のできるtexは?
8. texとしてDLできる。TexShopで修正しpdfを作れることがわかった。タイトルに日本語も書けた。latexでなくtex。
9. ipynbでDLして、ローカルのjupyter notebook(julia1.2)で開いてみたが、動いた。
　もともと1.2で作ったものなので動いて当たり前か・・・
　1.0.3と1.2の違いにひっかかるとエラーになるだろう。
10. slideとしてDLすると、notebookでの出力がスクロールバーつきのviewにとじこめられる
　ところを全てんかいしてくれるので、あるいみみやすい。(chromeでみた)
   でもこれはslideではないような・・・
11. DLにはたくさんのoptionがあるが、違いがわからない。どこにhelpがあるのだろうか。

12. JuliaBoxのヘルプはひととおり書いてあるが、ものたりない。

13. Genieをusing Pkg;Pkg.add(Genie) としてもエラーになる。




