macOS上でcommon lispでプログラムを作るためにいろいろわかったこと。


・なぜsbclを選んだのかは、他に選択肢がなかったから。
 - cclは、shellから起動する方法がわからなかった。
 - 他の処理系はインストールがうまくいかなかった。
 
 処理系の紹介記事は毎年まとめてくれていてありがたい。
 2020年はこれがみつかった。
 https://zenn.dev/g000001/articles/e4eb6ab1c9040f03eafa
commonlisp処理系の選択 by CHIBA Masaomi

・macOSでsbclを使うと、^Pとか^Bが使えなくて悲しい。エディタを開いておいて、そこによく使う式をまとめておき、そこからコピぺしてやっていたが、面倒なのは確か。
Windowsのsbclではそれができたが、そちらのsbclを起動するとWindows版は完璧ではないようなことが書いてあったし、Windwsを使う気はない。
一年以上そんな生活を送っていたところ、この記事をみつけた
https://qiita.com/ytaki0801/items/b082a92fb3b6861b0b2d
Common Lispプログラミング一時間体験講座 by @ytaki0801

 % rlwrap sbcl
 
 でうまくいく。

・sbclでWebアプリを作りたい
ということで、探してみたが、caveman2しかみつからなかった。
　https://t-cool.github.io/caveman2-tutorial/

ここでインストールするためにquicklispを使っている。
以前インストールしようとしたときは、まったく歯が立たなかったが、この記事をみていくと、うまくできた。

まだWebアプリは作っていない。(2021/2/21)

・sbclのstackサイズを変更したい
これはsbcl --helpにも書かれているが、やはり具体的なことが知りたい。
どこかの記事に書いてあったのは

　% sbcl --control-stack-size 128MB

heapサイズは
　--dynamic-heap-size 
で指定するらしいが、使っていない。


いままで、stackやheapが足りなくてエラーになったことはないような気がするが、安心のため。
元記事は、たぶんこれ
https://competitive12.blogspot.com/2020/03/common-lisp.html
競技プログラミングでCommon Lispを使っている人とこれから使うかもしれない人のために 

・操作を動画にとりたい
さがしてみると、Quicktime playerでできるというようなことが書かれていた(apple公式からも)が、なぜか動画のキャプチャーをするメニューというかボタンがなかった。
しばらくうなっていたが、どうもiMovieがないからではないかと気づき、インストールしてみたところ、動画のキャプチャーができた。(iMovieは2G以上のサイズで、ストレージの節約のためにアンインストールしていた)


